# ASP.NET Webform 專案 : 《暗魂的神諭》

本專案名稱為「以ASP.NET WebForm實作遊戲活動平台網站開發：《暗魂的神諭》」。

## 專案簡介

本專案是結合「遊戲化機制」與「社群互動」的綜合性平台，透過任務系統、積分獎勵機制、抽獎活動機制等，提升用戶的參與度與持續程度。平台設計理念源自於現代遊戲產業中成功的社群營運模式，將遊戲內的成就與獎勵機制延續至網頁平台。

其中我們虛構出遊戲《暗魂的神諭》來讓網站看起來更加真實，再透過設計遊戲中的道具圖案等讓用戶有臨場感，就好像自己真的進到某個遊戲的平台網站一樣。

## 專案特色

| 特色 | 說明 |
|------|------|
| 任務系統 | 有各式各樣的任務供用戶完成，完成後會有對應的獎勵可獲得，如積分與經驗值等等。可以提升用戶在網站中的積極程度。 |
| 成就系統 | 我們設計了一些有趣的成就可供用戶去完成，像是升等、任務數量、獲得的積分數等等，在完成後也有相關的獎勵機制，這些獎勵比在做任務的時候還要多。 |
| 排行榜系統 | 有三種排行榜可讓用戶參考：等級榜、積分榜、任務榜。可讓用戶自行競爭，互相比較，能讓用戶停留在網站的時長增加。 |
| 抽獎系統 | 我們認為這是每個遊戲中一定要有的系統，除了這是可以讓網站營運方獲得收入的地方外，抽獎池的內容也讓用戶有極大的動機抽獎。 |
| 社交系統 | 我們設計了公開留言板、好友、獨立聊天室等這三個系統作為社交系統的一部分。主要是可以提升遊戲社群的凝聚力，用戶可以設有遊戲攻略、純聊天、遊戲內交易分享等聊天室。 |
| 商城系統 | 在商城中有各式各樣的道具，可以幫用戶快速升級，也能用積分換取遊戲主題的商品，如電競滑鼠、電競鍵盤等等。 |
| 個人頁面系統 | 用戶在此可以更換動態頭貼、靜態頭貼，也可查看相關通知、我的道具、我的任務等等。 |

## 專案參考

本專案參考了以下這三個網站進行實作：

1.	HoYoLAB（米哈遊官方社群平台）
2.	巴哈姆特（臺灣以遊戲為主的綜合性論壇網站）
3.	PChome、蝦皮（電商平台）

當中我們借鏡了HoYoLAB的：

-	每日簽到系統：以米哈遊旗下遊戲《原神》為例，會有總計三十天的簽到表，可獲得遊戲內貨幣及道具。當中我們只取每日簽到作為我們任務系統的一部分。
-	遊戲化界面：網站主題及元素會根據切換不同遊戲而有所改變，在一些icon上的設計也於遊戲內一些道具的icon一致。

也借鏡了巴哈姆特的：

-	勇者等級系統：巴哈姆特中將每個用戶稱為「勇者」，用戶可以透過發文、按讚等行為提升等級。
-	貨幣系統：在巴哈姆特中的貨幣稱為「巴幣」，而在本專案中稱之為「積分」。巴幣可以在商城兌換人物頭像框、佈景主題等裝飾。
-	排行榜系統：巴哈姆特會將遊戲分類排行，而在本專案中藉此想法改成用戶間的競爭排行。
-	商城系統：巴哈姆特的商城會販售遊戲片及周邊等，在此的貨幣改用真實貨幣。在本專案中則是延續用「積分」當作貨幣購置商城物品。

最後借鏡PChome、蝦皮等電商平台：

-	商品分類篩選
-	商品排列方式
-	交易紀錄

## 如何使用本專案？

1.	下載並安裝 Visual Studio 2022 或更新版本。
2.	新增一個 ASP.NET Web Forms 專案。
3.	將本專案的程式碼複製到你的專案當中。
4.	執行 ./Database/Initialize.sql 對資料庫進行初始化。
5.	在 Web.config 中設定資料庫連接字串。
6.	執行專案並開始使用即可。